---
version_id: '159356_612137'
act_code: '159356'
language: rus
title: Об утверждении правил и размера возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в Кызылжарском районе
requisite: Решение маслихата Кызылжарского района Северо-Казахстанской области от 1 октября 2021 года № 8/6. Зарегистрировано в Министерстве юстиции Республики Казахстан 12 октября 2021 года № 24719
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '165008000002'
approval_date: 2021-10-01
version_date: 2022-11-28
registry_number: '159356'
caused_by:
  code: '176987'
  title: О внесении изменений в решение маслихата Кызылжарского района Северо-Казахстанской области от 1 октября 2021 года № 8/6 «Об определении порядка и размера возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов по индивидуальному учебному плану в Кызылжарском районе»
  link: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/176987/rus
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/159356/rus/28.11.2022
---

# Об определении порядка и размера возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в Кызылжарском районе

> *Сноска. Заголовок в редакции решения Кызылжарского районного маслихата Северо-Казахстанской области от 28.11.2022 № 18/3 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

В соответствии с подпунктом 4) статьи 16 Закона Республики Казахстан «О социальной и медико-педагогической коррекционной поддержке детей с ограниченными возможностями», Кызылжарский районный маслихат Северо-Казахстанской области РЕШИЛ:

1. Определить порядок и размер возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в Кызылжарском районе согласно приложению к настоящему решению.

> *Сноска. Пункт 1 в редакции решения Кызылжарского районного маслихата Северо-Казахстанской области от 28.11.2022 № 18/3 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

2. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Секретарь Кызылжарского районного маслихата Северо-Казахстанской области**

**Ж. Елеусизов**

> *Приложение*  
> *к решению Кызылжарского*  
> *районного маслихата*  
> *Северо-Казахстанской области*  
> *от 1 октября 2021 года*  
> *№ 8/6*

## Порядок и размер возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в Кызылжарском районе

> *Сноска. Приложение в редакции решения Кызылжарского районного маслихата Северо-Казахстанской области от 28.11.2022 № 18/3 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

1. Настоящий порядок и размер возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в Кызылжарском районе разработаны в соответствии с Правилами оказания государственной услуги «Возмещение затрат на обучение на дому детей-инвалидов», утвержденными Приказом Министра труда и социальной защиты населения Республики Казахстан от 25 марта 2021 года № 84 «О некоторых вопросах оказания государственных услуг в социально-трудовой сфере» (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 22394) (далее - Правила возмещения затрат).

2. Возмещение затрат на обучение детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану (далее - возмещение затрат на обучение) производится коммунальным государственным учреждением «Кызылжарский районный отдел занятости и социальных программ» на основании справки из учебного заведения, подтверждающей факт обучения ребенка с инвалидностью на дому.

3. Возмещение затрат на обучение (кроме детей с инвалидностью, находящихся на полном государственном обеспечении и детей с инвалидностью, в отношении которых родители лишены родительских прав) предоставляется одному из родителей или иным законным представителям детей с инвалидностью, независимо от дохода семьи.

4. Возмещение затрат на обучение производится с месяца обращения до окончания срока, установленного в заключении психолого-медико-педагогической консультации.

5. При наступлении обстоятельств, повлекших прекращение возмещения затрат на обучение (достижение ребенка с инвалидностью восемнадцати лет, окончания срока инвалидности, в период обучения ребенка с инвалидностью в государственных учреждениях, смерть ребенка с инвалидностью, переезд в другие населенные пункты либо переезд за пределы Республики Казахстан в целом), выплата прекращается с месяца, следующего за тем, в котором наступили соответствующие обстоятельства.

6. Перечень документов, необходимых для возмещения затрат на обучение, предоставляется согласно приложению 3 к Правилам возмещения затрат, при этом кандасами для идентификации личности вместо документа, удостоверяющего личность, предоставляется удостоверение кандаса.

7. Размер возмещения затрат на обучение равен шести с половиной месячным расчетным показателям в квартал на каждого ребенка с инвалидностью.

8. Основания для отказа в возмещении затрат на обучение предусмотрены строкой девять приложения 3 к Правилам возмещения затрат.
